---
video_id: HN9ciWP9psE
playlist_index: 365
title: "Tether 財報只有2個圓餅圖！穩定幣USDT有美金支撐嗎？"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HN9ciWP9psE
duration_string: 7:15
subtitle_language: zh
subtitle_file: data/subtitles/365-HN9ciWP9psE-Tether 財報只有2個圓餅圖！穩定幣USDT有美金支撐嗎？.zh.vtt
topic_tags: ["stablecoin", "security", "macro", "trading"]
---

# Tether 財報只有2個圓餅圖！穩定幣USDT有美金支撐嗎？

有一些生活当中呢 你觉得很理所当然的事情啊 其实想一想不是很合理 很多人可能会觉得啊 所谓稳定币呢 就是每一块钱 后面就有一块钱的资产撑着 稳定币呢 它有很多种 比如说有现实世界法币支撑的 法币稳定币啦 有现在在风口浪尖的 这个演算法稳定币 还有加密货币支撑的 加密货币稳定币 USDT你说你跟美元1比1 这是真的吗 因为2021年呢 Tether也就是USDT啊 后面的公司 它被美国施压 被迫公开自己所谓 稳定币背后支撑的金融储蓄 他们生了半天 生不出什么来 搞了半天给出来的 就是这两个pichart 就这样冤病图啊 我当时看到的时候 是有一点点傻眼啊 居然这么大一个公司 你给的资料 就只有这样吗 这是什么学生 随便做出来的报告吗 今天来研究USDT HELLO 我是Bonnie USDT它是目前最大的一个稳定币 价格应该跟美元挂钩1比1 但是12号这个币圈动荡不安的这几天 也就出现了脱钩 下跌到了0.945美金 5年前呢 其实也出现过比较严重的脱钩啦 但是说实话 它的币价呢 一直以来都算很稳定 现在这种时局呢 大家对于币价的标准算是降的蛮低的 这个市场太惨了 这种时局呢 很多底子不够硬的 有漏洞的项目 其实很快都会被淘汰 也是考验项目背后呢 到底是不是有东西最好的一个时机 所以说USDT它的公司Tether 它的实力到底是真的吗 其实呢Tether的形式 概念有点像是一家银行 如果你想要投资加密货币的话 你就要把法币美金给这间公司嘛 那Tether呢 它就会给你同等价值的USDT 传到你的钱包地址 这个时候呢 民众呢就可以把换到的这个USDT 拿去各大的交易所 换各种其他的虚拟货币 理论上来说呢 合理的情况之下 Tether这间公司 应该要把他们收到的这个法币美金存着 因为如果民众说 我想要拿我现在手上的USDT 跟你换回我的法币 那这间公司呢 应该要有能力把现金吐出来给民众 不过呢 Tether到底有没有这么多的法币 在储备存款里面可以吐回给民众呢 这一个疑问到现在一直都没有解开 Tether他们当然是一直不断的保证啦 绝对OK 没有问题 但是呢 其实一直以来啊 很多人都批评 Tether他不够透明 说Tether他背后的资产 根本没有办法支撑这美元挂钩的1比1 这个概念很简单喔 你要创造一个USDT啊 你手上应该要1美元 你才有这个资格创造出一个USDT出来对吧

那你才能说你这个USDT呢 背后有1个美元撑着 那我才敢拿我手上真实的钱去跟你换啊 也就是说Tether所发行的每一个Tether币 也就是USDT 他的公司账户里面都要有同等价值1美元的储备 而拿到USDT的用户呢 同样可以到Tether这个公司用USDT 换到对应法币的金额 这个时候呢 Tether他就会销毁相对应的USDT 这样就可以保持平衡嘛 但是现在从Tether流出来的USDT呢 可能很多都是背后没有支撑的 可能背后根本没有那一块钱 你懂意思吧 好啦 2021年Tether开始制造出超级大量的USDT 目前的总流通量来到了757.5亿颗的USDT 代表Tether这个公司里面呢 存款是不是应该有757.5亿美金价值的资产 你才能支撑这样的流通量嘛 你要知道啊 如果他真的是一家银行 这样的数字呢 已经可以挤进全世界前20大 很多国家的加密货币呢 交易所里面没有办法入金美元 因为银行呢 不让他们开账户 那当然啦 市面上流传一些关于Tether的阴谋论啊 说什么他是黑手党控制的啊 或者是FBI 用USDT再转移资金 把这些穿严到处都死啦 Tether网站呢 列出了他的CEO叫做JL 他是一个居住在香港的荷兰人 我去看了一下呢 他的LinkedIn上面的页面 然后就开始研究了他这个人 一个台湾女婿 好啦这是题外话啦 OK CFO财务长呢 是一个意大利的 Jane Carlo 他以前是一个整形外科医生 之前呢 在Tether网站上面 曾经把他叙述成一个成功的电子商业公司创始人 但是呢意大利的报纸说 他曾经因为销售盗版的微软软体被罚钱 OK你说人没有完美的人非圣贤啊 我们继续看 基本上如果是一个大公司呢 你的LinkedIn上面会查到很多员工的profile页面嘛 但是呢 Tether是指这么大的公司 我上去查了一下 根本没有几个员工 这是不是有一点奇怪呢 基于他们的员工隐私 我就先不放图了 你们可以上去LinkedIn确认一下 2018的1月 Tether他解雇了他们当时聘请的一家 专门进行审计的会计师事务所 解雇的理由呢 很简单 这家会计师事务所 把原本应该要比较简单的 Tether资产负债表 分析的有点太详细了 现在你去看Tether的网站 你就会看到 上面有附其他会计师事务所的一些报告 上面写呢 Tether保证拥有支持USDT的储蓄

他们显示呢 他们持有大概242亿美元的 Commercial Paper 也就是商业票据 他就是一种没有担保 借给其他公司的一些短期的贷款 这个数字很大哦 好啦你如果真的有这么多钱 再带给其他的公司 那华尔街的交易员是不是应该知道呢 但是呢 很有权威的这个商业周刊媒体 彭博他就说啦 根据他的调查呢 他们打电话给一个华尔街的交易员 就询问 有没有人知道Tether是不是真的有商业票据的交易啊 批兹堡资产管理公司里面一个交易员 Devra Cunningham他就说啦 华尔街这个圈子非常小啊 大家都认识对方 如果真的有这样的消息不可能不知道啦 所以Tether他说的是真的吗 好啦如果他背后呢真的没有美金支撑1比1的话 如果突然很多人呢要去Tether把USDT换成美金换成现金的话 他们很可能就给不出来 民众会提不出钱的意思啦 但是这很有趣啦 即便有这么多的疑虑呢 在币圈这一种神奇的地方 太多骗局啊 骗子随便弄一个ICO啦 弄一个NFT啦 都可以赚个千万上亿的地方 Tether呢这相较之下 大家比起来可能还是觉得他比较安全吧 最后提醒大家 大家都知道在币圈投资的风险超级高 对吧 不会不要随便碰啦 你们相信USDT吗 底下留言大家讨论一下 我每一则其实都有看啦 但是为了写稿 分身乏数没有办法一一回复 请大家多多见谅 但是还是很谢谢大家的支持啊 我们在币圈共同努力 订阅开启小铃铛 按赞 多多留言分享 下一次见 掰 接个人 请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
